---
layout: post
title:  "Какие правила игры?"
excerpt_separator: <!--more-->

---

{% include toc %}

## Общие Принципы

Формат **Шоу** носит сугубо _асинхронно-ролевой_ характер. Все **герои** (до **10 человек**) находятся в общем коммуникационном пространстве (чате с ботом [**@CleverageBot**](http://t.me/CleverageBot)) и в свободном режиме обмениваются _видео/аудио/текстовыми_ сообщениями, следуя **походовой нарративной логике**, которую транслирует бот индивидуально каждому участнику. На ход обычно даётся много времени, одна сессия может длиться много часов и даже суток, события идут параллельно вашей жизни и добавляют ей **дополнительное измерение**. _Вы это скоро почувствуете!_

Базовая логика Шоу заимствована из широко известной игры "_Мафия_", но здесь всё **продуманнее, многообразнее и глубже**.

### Стадии Шоу

Каждый герой на старте получает [**Роль**](/Rol-03-30) (всего их _четыре_) и она известна только ему. В целом суть Шоу это **противостояние неосведомлённого большинства** "_хороших_" _Ролей_ (7 из 10) и **опасного меньшинства** "_плохих_" _Ролей_ (3 из 10).

**1\.** Каждое Шоу начинается с [**Приветствий**](/EHtapy-04-05), с первых впечатлений друг о друге. Наиболее приемлемо использовать так называемые "_кругляшки_", короткие видео-сообщения Телеграма. Они мало весят и их можно смотреть _ускоренно_.

> Шестеро героев получают Роль "[Масон](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB)" и главный принцип выживания ДЛЯ ВСЕХ участников состоит в том, что **нужно до конца убеждать остальных, что вы именно Масон**, особенно если вы таковым на самом деле НЕ являетесь.

Седьмым в команде "_хороших_" является "[**Спаситель**](/Rol-03-30#%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%A1%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC)", это отдельная _Роль_ самого полезного для _Масонов_ героя, это их _Досточтимый Мастер_, _Великий Ночной Избавитель_.

**2\.** Далее наступает [**Дневное Голосование**](/EHtapy-04-05), на котором каждый выбирает против кого он голосует, кому не доверяет, кого хочет лишить свободы.

Те, кто получают большинство голосов, попадают на **скамью подсудимых** и затем выступают с **Защитной видео/аудио Речью**.

**3\.** Затем все **голосуют повторно** и решают судьбу подсудимых: делать или нет из лидеров голосования **общественных рабов**. Рабство это ещё не конец, это [**переход в другое ролевое состояние**](/Ispytanie-03-27)!

**4\.** Ночью каждый остающийся на свободе герой действует согласно своей _Роли_: **Рептилоиды и Демон забирают кого-то в рабство, а Спаситель избавляет от этой участи если угадает этого кого-то**.

Обычные _Масоны_ ночью указывают на самого подозрительного для них героя и это на порядок уменьшает вероятность для того стать на следующий день [**Судьёй**](/Sudya-03-29).

**5\.** После оглашения ночных результатов наступает новый день и каждый должен снова проголосовать, подкрепив свой голос **видео/аудио Мнением** (если кто-то его _анонимно_ запросил), почему он так делает.

Если ночь точно приведёт к проигрышу одной из команд, дневные процедуры продолжаются в режиме **бессонницы**, то есть без ночных действий**.**

**6\.** Если есть _Судья_, он **единолично** решает как поступить с _подсудимыми_ после их **Защитных Речей**.

### Цели

*   Если вы в команде **Масонов** (включая **Спасителя**), вам нужно как можно быстрее найти и лишить свободы _Рептилоидов_ и _Демона_, тогда вы победите.
*   Если вы **Рептилоид**, убеждайте остальных, что вы _Масон_, а по ночам вместе с сообщником отправляйте в рабство самых опасных противников, особенно _Демона_ и _Спасителя_.
*   Если вы **Демон**, то вы сам за себя. Прикидывайтесь _Масоном_, а по ночам превращайте в своих рабов других участников.
*   Если днём или ночью вас лишили свободы, вы становитесь **рабом** и начинаете получать каждое утро [**Испытания**](/Ispytanie-03-27).
*   Все **рабы** каждое утро выплачивают своё **Бремя**: общественные рабы в [**Банк**](/Bank-03-28), а остальные своим рабовладельцам: _Рептилоидам_ сразу или _Демону_, если его _Роль_ не будет вскрыта до конца Шоу.

### Запреты

> ⛔ ЗАПРЕЩЕНО обмениваться экранными скриншотами, раскрывающими прямо или косвенно Роли либо иную существенную приватную информацию (Тайные Знания, личная переписка и т.д.) Любой пользователь может предоставить доказательства таких нарушений Администрации Сервиса, и если факт будет установлен, первый сообщивший об этом получит анонимно сумму в 1000㉿ с Баланса нарушителя. За повторные злонамеренные публикации скриншотов кара на усмотрение Администрации (многократно увеличенные штрафы вплоть до полного отключения (бан)).

> ⛔ ЗАПРЕЩЕНО клясться, заключать пари и использовать подобные приёмы убеждения друг друга. Хотя CLeveRAge и является априори территорией, на которой никакие клятвы и сделки не действуют, тем не менее многие участники могут испытывать этические затруднения в реализации таких эмоционально сильных трюков, а значит Масоны получают существенное преимущество перед Плохишами и Шоу теряет смысл. За злостные целенаправленные нарушения этого правила Администрация будет сурово карать "клятвопреступников" вплоть до отключения.

## Роли

Каждый герой в начале Шоу _приватно_ получает свою **Роль**, определяющую его задачи и возможности. _Роль_ не меняется до конца Шоу, именно выяснение **КТО ЕСТЬ КТО** и является стержневым процессом всех коммуникаций и поступков участников Шоу. Постепенно на некоторых героев появляются [**Ключи**](/Klyuch-03-27-3), частично или полностью раскрывающие ролевую принадлежность.

> Можно устно или письменно информировать остальных о своей Роли или вводить в заблуждение на этот счет, следуя личным/командным целям и стратегиям, но **ЗАПРЕЩЕНО** **обмениваться** экранными **скриншотами**, раскрывающими прямо или косвенно Роли либо иную существенную приватную информацию (Тайные Знания, личная переписка и т.д.) Любой пользователь может предоставить доказательства таких нарушений Администрации Сервиса ([**@cleverage\_author**](https://t.me/ownage_author)) и если факт будет установлен, первый сообщивший об этом получит **анонимно** сумму в **1000 ㉿ с** [**Баланса**](/Bank-03-28) **нарушителя**. За повторные злонамеренные публикации скриншотов кара на усмотрение Администрации (многократно увеличенные штрафы вплоть до полного отключения (**бан**)).

В каждом **Большом Шоу** всегда ровно **10 участников**, разбитых своими _Ролями_ на **три команды (7+2+1):**

### Масоны

**Шестеро** свободных независимых **людей** _доброго нрава и чистых помыслов_. Ночью каждый _Масон_ выбирает самого подозрительного участника и вероятность для того стать [**Судьёй**](/Sudya-03-29) на следующее утро снижается на порядок. _Масоны_ - это наимирнейшие жители!

### Спаситель

**Великий Избавитель** в команде _Масонов_, **Досточтимый Мастер** масонской Ложи. По ночам либо **спасает** любого выбранного им свободного участника от атаки _Рептилоидов_/_Демона_, либо **избавляет** _от Бремени_ избранного раба до конца Шоу и раскрывает для всех его _Роль_. Также в первые _три ночи_ имеет возможность получить себе внеочередное [_Тайное Знание_](/Tajnoe-Znanie-03-27) если утром останется на свободе (в сессиях с [_Привилегиями_](/Privilegii-04-28) не более одного на каждого участника). Спасти себя и кого либо другого может **_только один раз_** за Шоу, при этом в случае одновременной ночной атаки со стороны и _Рептилоидов_ и _Демона_ само-спасение не срабатывает.

### Рептилоиды

**Двое Ящериков**, маскирующихся под _Масонов_. _Рептилоиды_ **знают друг друга** со старта и действуют сообща против остальных. По ночам должны **синхронизировать** свой выбор чтобы отправить жертву себе в рабство, начиная получать с каждого такого раба соответствующее _Бремя_ каждое утро до конца Шоу. Если ночью _Рептилоид_ выбирает себя, то тем самым отказывается от выбора и тогда может быть даже порабощён своим _сообщником_.

### Демон

**Демоническая сущность** под личиной _Масона_. Каждую ночь выбирает жертву и превращает в своего раба (но может это и не делать, выбирая _себя_), регулярно платящего ему _демоническое Бремя_. Если _Роль_ _Демона_ раскрывается до конца Шоу, он возвращает все отобранные монеты назад своим рабам. _Демон_ всегда сам за себя, **коварный одиночка**. Побеждая, он забирает себе весь [_Банк_](/Bank-03-28)!

## Этапы  



После того, как Шоу началось, оно представляет собой **череду сменяющих друг друга по циклу этапов**. У каждого этапа есть его максимальная продолжительность, этот **Таймер** всегда отображается на длинной верхней _кнопке Состояния_. Любой этап заканчивается либо когда все активные герои совершают необходимое на этом этапе _действие_, либо когда Таймер _обнуляется_, то есть время, отведённое на этап, заканчивается.

Рассмотрим все основные этапы.

1.  **Приветствия.**  
    Это уникальный самый первый этап Шоу, на котором каждый участник должен прислать своё короткое **аудио/видео-приветствие** в свободной форме. Именно на его основе участники получают свои первичные впечатления друг о друге. Рекомендуется представиться и максимально убедительно заявить, что вы [**Масон**](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB).  
    
2.  **Дневное Голосование.**  
    Каждый участник должен указать в меню имя героя, которому он выражает своё **недоверие**. [**Масоны**](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB) и [**Спаситель**](/Rol-03-30#%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%A1%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC) пытаются найти таким образом [**Рептилоидов**](/Rol-03-30#%D0%A0%D0%95%D0%9F%D0%A2%D0%98%D0%9B%D0%9E%D0%98%D0%94%D0%AB) и [**Демона**](/Rol-03-30#%D0%94%D0%95%D0%9C%D0%9E%D0%9D), а тем в свою очередь нужно постараться избавиться от самых опасных конкурентов. _Кто как проголосовал становится всем видно только в конце этапа._
3.  **Защитные Речи.**  
    Герои, набравшие наибольшее количество голосов на предыдущем этапе, попадают на **"скамью подсудимых"** и теперь должны прислать свои **публичные аудио/видео-обращения**, в которых нужно постараться убедить остальных в том, что у них хорошая роль и не нужно их лишать свободы.  
    
4.  **Повторное Голосование.**  
    Каждый участник выбирает среди подсудимых того, кого он хочет **лишить свободы**. Если на голосовании только один герой, то перед всеми кроме него стоит выбор "_В рабство"/"Пощадить"_ и если он набирает большинство голосов, то теряет свободу. Если подсудимых больше одного, то **свободу теряют все, кто набрал максимальное количество голосов**. Все потерявшие на этом этапе свободу герои становятся **общественными рабами** и каждое утро до конца Шоу пополняют [**Банк**](/Bank-03-28).  
    
5.  **Ночной выбор.**  
    Ключевой этап, на котором все оставшиеся на свободе герои совершают свои **ночные действия согласно своим** [**Ролям**](/Rol-03-30). После того, как все делают свой индивидуальный ночной выбор наступает **утро следующего дня** и объявляются **результаты**: появились ли новые рабы у _Рептилоидов_ или _Демона_, проверял ли кого-то _Спаситель_, был ли выбран новый [**Судья**](/Sudya-03-29). Также публикуется актуальный размер _Бремени_ для всех рабов.
6.  **Дневное Голосование с Мнениями.**  
    В начале нового дня каждый оставшийся на свободе участник имеет возможность _анонимно_ выбрать, чьё **аудио/видео-Мнение** он обязательно хочет увидеть, без этого этап не будет досрочно завершён. Параллельно идёт новое _дневное голосование_ и выбор новых подсудимых среди оставшихся на свободе героев. На этом этапе в голосовании могут поучаствовать **Талантливые рабы**.
7.  **Защитные Речи.**  
    Попавшие на скамью подсудимых присылают свои _Защитные Речи_, при этом обязательно нужно присылать аудио/видео-Речь только **один раз за Шоу**, то есть если ранее герой уже выступал с _Защитной Речью_, то все не будут ждать по _Таймеру_ его новой Речи, он должен сам позаботиться о своей защите в срок. Если подсудимым становится [**Судья**](/Sudya-03-29), то он лишается своего статуса и далее происходит _Повторное голосование_, в котором участвуют все кто остался на свободе.
8.  **Решение Судьи.**  
    Если на этот момент есть **активный** [**Судья**](/Sudya-03-29) (не находящийся в [**коме**](/Koma-03-29)), то он **единолично** принимает решение, как поступить с подсудимыми, то есть выбирает, кого из них лишить свободы и сделать **общественным рабом**, а остальные участники могут только давать ему советы и ждать.
9.  **Бессонница.**  
    Если результатом ночи однозначно станет выигрыш одной из "_плохих_" команд (например, осталось три _Масона_ и два _Рептилоида_, или два _Масона_ и _Демон_ или _Рептилоид_), но объявляется **бессонница** и Шоу продолжается без этапа ночного выбора.

Дневные и ночные этапы сменяют друг друга до тех пор, пока не наступает **победа** одной из команд. Далее объявляются подробные результаты, то есть набранные [**Рейтинги**](/Rejting-03-27), делится [**Банк**](/Bank-03-28), распределяется [**Куш Победителей**](/Stavki-i-Kush-Pobeditelej-04-01), подводятся итоги сотрудничества [**Альянсов**](/Simpatii-Alyansy-i-Soyuzniki-03-28), а затем наступает заключительный этап: **Судный День**.

## Баланс

**Количество монет** (обозначаются как **㉿oins** или просто знаком **㉿**) на персональном счету каждого пользователя Сервиса.

Единственным источником добавления монет в общую экономическую систему Сервиса являются **новые пользователи**.

> **ЭТИ МОНЕТЫ НЕЛЬЗЯ КУПИТЬ! ТУТ НЕТ ДОНАТА!**

Каждый новый пользователь при регистрации получает на свой Баланс **фиксированное** количество монет (**стартовый капитал**) и далее может приобретать или терять эти монеты, участвуя в сессиях.

_Монеты никуда не исчезают_ из системы, а только **перераспределяются** между пользователями в ходе сессий.

Для участия в Шоу нужно иметь **положительный Баланс**. При регистрации нового пользователя для него в системе создаётся **1000㉿**, при этом **100㉿** нужно отдать одному из уже имеющихся героев в качестве **регистрационного бонуса**.

Каждый пользователь имеет свой уникальный **ИндиКод**, легко запоминающееся сочетание из нескольких слов. _ИндиКод_ любого героя виден в его **Профиле** (команда _/info_) и создаётся при его первом входе в любую сессию.

Чтобы забрать свой **стартовый капитал** новичок должен либо выбрать один из предлагаемых ему _ИндиКодов_ героев, которые сейчас активны и находятся в сессиях, либо самостоятельно ввести _ИндиКод_, который он получил от своего знакомого, который привёл его. Тот, чей _ИндиКод_ будет выбран/указан, немедленно получит **регистрационный бонус 100㉿**.

## Банк  

В начале каждого Шоу формируется **Банк**, представляющий из себя _уникальный внутренний счёт_, который постепенно пополняется монетами **㉿** по мере развития событий.

Когда Шоу заканчивается, **победившая команда делит между собой Банк пропорционально заработанным** [**Рейтингам**](/Rejting-03-27).

Как пополняется Банк:

1.  Перед раздачей Ролей все участники отправляют в Банк со своих [**Балансов**](/Balans-03-27) **первоначальный сбор**.
2.  На каждом [**этапе**](/EHtapy-04-05) все свободные герои платят **взнос в Банк**, при этом _чем позже они это делают - тем выше этот Взнос_. Максимальный взнос платят те, кто тянет со своим действием до конца этапа.
3.  **Общественные рабы**, лишённые свободы на дневных голосованиях, каждое утро пополняют Банк, отправляя туда соответствующее **Бремя**.
4.  На каждом этапе есть **лимит бесплатных сообщений**, превышая который участник начинает платить в Банк за каждое новое сообщение в общий чат. Приватные персональные сообщения всегда бесплатны.
5.  За каждое **анонимное сообщение** берётся небольшая плата в Банк.
6.  **Наблюдатели** во время Шоу могут писать в общий чат за плату.

## Ключ  

У каждого героя есть его [**Роль**](/Rol-03-30) и есть так называемые **Ключи**: это короткая информация о том, **кем этот герой точно НЕ является**.

Например, если герою досталась Роль [_Масона_](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB), то про него могут стать известны три **Ключа**: _не-Рептилоид_, _не-Демон_ и _не-Спаситель_.

По мере развития событий постепенно становятся известны Ключи о разных героях и на основе этой информации участники строят свои рассуждения и предположения **_кто есть кто_**.

**Публичные Ключи** доступны всем, это объективная общеизвестная информация, которая суммируется в **Статусе**. Когда кто-то из героев теряет днём или ночью свободу и отправляется в рабство, о нём становится известен один публичный Ключ, выбираемый системой _случайно_.

Кроме того, [**Спаситель**](/Rol-03-30#%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%A1%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC) один раз за Шоу может ночью добавить о ком-то один публичный Ключ, а [**Судья**](/Sudya-03-29) каждую ночь имеет возможность добавлять по одному публичному Ключу про одного из выбранных им невскрытых рабов.

Как только про героя становятся известны _все его три Ключа_, **вскрывается** **его Роль**, то есть все её узнают.

Кроме публичных есть **приватные Ключи**, называемые [**Тайными Знаниями**](/Tajnoe-Znanie-03-27). Это _персонально_ доступная информация, известная только конкретному герою о ком-то.

После раздачи Ролей в систему добавляются также **врождённые персональные Ключи**. Например, _Демон_ знает про всех остальных участников что они _не-Демоны_ и так далее.

Полная картина по доступным Ключам (**публичные + приватные + врождённые**) доступна по индивидуальной команде **/fullstatus** (можно вызвать из раздела "_Обо мне_").

_Анализ и манипуляция Ключами является важным аспектом успешного участия в Шоу, развивает логическое мышление._

## Тайное Знание

**Тайное Знание это приватный** [**Ключ**](/Klyuch-03-27-3) о ком-то из других участников Шоу.

На всех основных [**дневных этапах**](/EHtapy-04-05) среди участников, находящихся на свободе, разыгрывается возможность получить **Тайное Знание** (сокр. **ТЗ**), то есть выбрать любого другого героя и получить о нём в индивидуальное пользование **случайный** [**Ключ**](/Klyuch-03-27-3), ещё не ставший _публичным_.

_Ключ "не-Масон" никогда не выпадает в качестве Тайного Знания, чтобы не усложнять жизнь "плохим" ролям._

Все участники видят в общем чате, что такой-то герой получил _Тайное Знание_, но не знают кто и о ком именно. Число полученных _Тайных Знаний_ указывается в **Статусе**.

Обладатель _Тайного Знания_ распоряжается им согласно своей линии поведения, это мощное средство как кооперативного поиска "_плохих_" ролей, так и эффективный способ манипулировать и запутывать остальных участников, ведь содержимое _ТЗ_ известно только его владельцу и он вполне может огласить **ложный вариант**.

Например, [_Рептилоид_](/Rol-03-30#%D0%A0%D0%95%D0%9F%D0%A2%D0%98%D0%9B%D0%9E%D0%98%D0%94) может сообщить всем, что получил про того, к кому он хочет втереться в доверие, _ТЗ_ что тот _не-Рептилоид_. Разумеется, этот герой действительно не является _Рептилоидом_ и согласится, а для всех станет "понятно", что поделившийся таким _ТЗ_ сам тоже _не Рептилоид_, ведь _Рептилоидам_ не приходят подобные _ТЗ_ про других участников, так как являются для них **врождёнными**.

Если герой состоит в [**Альянсе**](/Simpatii-Alyansy-i-Soyuzniki-03-28), то когда он получает _ТЗ_, такое же получает и его [**Союзник**](/Simpatii-Alyansy-i-Soyuzniki-03-28).

## Рейтинг  

Каждый герой в начале каждого Шоу имеет нулевой **Рейтинг**, который затем по мере событий **изменяется в зависимости от решений героя**.

Все Рейтинги **скрыты**, их нельзя посмотреть пока идёт Шоу. Концептуально Рейтинг это **внутреннее** **мерило проницательности героя**.

Общий принцип начисления Рейтинга прост: за полезные для своей [**Роли**](/Rol-03-30) действия герой получает **положительный** прирост Рейтинга, а за вредные - **отрицательный**.

В конце Шоу при подведении итогов все набранные Рейтинги _нормируются в проценты_ (суммарно у всех героев **100%**) и затем **пропорционально Рейтингам вычисляются доли, которые герои забирают себе из общего** [**Банка**](/Bank-03-28) и при делении заработка внутри [**Альянсов**](/Simpatii-Alyansy-i-Soyuzniki-03-28).

Примеры начисления Рейтингов:

**+1** если герой с Ролью [_Масона_](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D) или [_Спасителя_](/Rol-03-30#%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%A1%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC) голосует днём или ночью против [_Рептилоида_](/Rol-03-30#%D0%A0%D0%95%D0%9F%D0%A2%D0%98%D0%9B%D0%9E%D0%98%D0%94) или [_Демона_](/Rol-03-30#%D0%94%D0%95%D0%9C%D0%9E%D0%9D)

**\-1** если _Масон_ голосует днём против _Спасителя_

**+2** если герой будучи [**Судьёй**](/Sudya-03-29) в Роли _Масона_ или _Спасителя_ отправляет подсудимого с Ролью _Рептилоида_ или _Демона_ в рабство днём

\-**2** если герой будучи [**Судьёй**](/Sudya-03-29) в Роли _Масона_ отправляет в рабство _Спасителя_

и так далее.

На повторных голосованиях с одним подсудимым за пощаду Рейтинг никому не начисляется чтобы не было соблазна всегда отправлять в рабство без раздумий.

Подробно изучить, как менялся Рейтинг всех героев, можно в конце каждого Шоу по кнопке "**История Шоу**".

## Ставки и Куш Победителей  

Каждый герой в начале первой ночи делает **Ставку на Победителя**, то есть на того, кто из героев по его мнению останется на свободе до конца Шоу и чья команда победит остальных (_ставленник_).

С [**Баланса**](/Balans-03-27) каждого участника снимается одинаковое для всех количество монет (так называемая **Базовая Ставка = 25 ㉿**), из которых формируется специальный счёт на время этого Шоу, где накапливается **Куш Победителей**, который в конце поделят между собой те, кто сделал _правильную Ставку_. После первой ночи Куш, таким образом, всегда равен десяти Базовым Ставкам, то есть _250 ㉿_.

**Отказаться от Ставки нельзя**, в первую ночь каждый герой автоматически делает Ставку на _случайно_ выбранного героя, но может _до утра_ поменять своего _ставленника_ в соответствующем меню.

Каждый **Талантливый раб** имеет возможность на этапе [_Защитных Речей_](/EHtapy-04-05) **поменять своего ставленника** и одновременно с этим **увеличить Ставки** всех рабов включая свою на размер _Базовой Ставки_. Это позволяет Талантливым рабам много зарабатывать!

При подведении итогов Шоу все герои, сделавшие Ставки на реальных Победителей, **делят между собой Куш пропорционально размеру своих Ставок**. Если оказывается, что никто из героев не поставил ни на одного из Победителей, то весь Куш делится поровну между ними. Если Победителей нет, то Ставки возвращаются назад.

По кнопке **"Обо мне"** можно всегда посмотреть свою Ставку и имена тех, кто сделал свою Ставку на вас.

## Рабство: Испытания и Таланты  

В Соображаторе участники, потерявшие свободу на [**Дневном Голосовании**](/EHtapy-04-05) или ночью, **не выбывают из Шоу**, а становятся **рабами**. То, что они пишут в чат, видят только другие _рабы_ и _Наблюдатели_. **Умный раб способен на многое и может сильно повлиять на ход Шоу!**

Каждый раб ежедневно подвергается **Испытанию**, суть которого в следующем. Каждое утро раб получает общее для всех рабов **задание** на этот день, ответом на которое может служить только **одно фото, видео или стикер** в общий чат.

Как только раб отправляет свой **Ответ**, все остальные герои (в том числе и другие рабы) получают его без указания имени автора, _анонимно_. Далее каждый должен оценить креативность и адекватность _Ответа_ поставленному _заданию_ и сделать это нужно в виде **денежного гранта**.

Каждый участник получает возможность выбрать один из трёх **грантов** (10**㉿**\-15**㉿**\-25**㉿)**, тем самым определяя уровень своей поддержки именно этого _Ответа_. Если участник пропускает _Ответ_ и не отсылает никакого _гранта_, то автоматически платит базовый взнос (30**㉿**) и НЕ участвует в последующем дележе собранной суммы (таким образом, платят больше всех те, кто не оценивает _Ответы_).

После каждой ночи, если рабов на этот момент _больше одного_, подводятся итоги рабских _Испытаний_. Те рабы, которые набирают **сумму грантов выше средней**, становятся на ближайшие сутки **ТАЛАНТАМИ**.

Талантливые рабы:

1) обнуляют своё ближайшее рабское **Бремя**, то есть существенно экономят;

2) имеют возможность участвовать в **первом дневном голосовании**;

3) после того как проголосовали могут **увеличить себе и всем остальным рабам** [**Ставку**](/Stavki-i-Kush-Pobeditelej-04-01) и поменять своего _ставленника(!)_, тем самым значительно повышая свои шансы сорвать [**Куш Победителей**](/Stavki-i-Kush-Pobeditelej-04-01).

Все **спонсоры Талантов**, то есть те участники, которые оправили свои _гранты_ рабам, которые стали _Талантами_, **делят между собой весь суточный сбор** грантов пропорционально своему вкладу в рабов-победителей _Испытания_.

Таким образом, рабам выгодно стараться участвовать в **Испытаниях** и бороться за звание _Таланта_, а всем участникам рекомендуется _обдуманно_ оценивать _Ответы_ рабов и на этом **зарабатывать**, так как в противном случае это будет вести к ежедневным _убыткам_.

## Кома  

**Кома** это состояние, в которое попадает герой **если пропускает ход**.

На каждый [**этап**](/EHtapy-04-05) отводится определённое время, зависящее от количества остающихся на свободе героев. По истечении этого времени все, **кто не успел** произвести требуемое действие (_проголосовать, прислать видео, сделать свой выбор_), **впадают в кому**.

Все герои, находящиеся в коме, перестают тормозить общий ход Шоу, то есть **их никто не ждёт, а они не совершают никакого выбора**.

Как только герой проявляет **любую активность** (нажимает любую кнопку или отправляет что угодно в чат), он автоматически выходит из комы и все получают уведомление об этом.

Если герой **оказался в коме ночью**, то он автоматически выбирает участника с самым маленьким (если это [_Масон_](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D) или _Демон_) или самым большим (если это _Спаситель_) [**Рейтингом**](/Rejting-03-27), а если это _Рептилоид_, то присоединяется к сообщнику (если сообщника нет или он в коме, то действует как _Демон_).

Можно **принудительно отправлять в кому** героев _большинством голосов_ с помощью команды **/lull**

Если герой только недавно попал в кому и пропущен всего один этап, то в _Статусе_ он помечается как "**Спит**" и будучи на [Повторном голосовании](/EHtapy-04-05) он не отправляется в рабство автоматически.

## Судья  

Но ночам каждый свободный [_Масон_](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB) делает выбор, кого он подозревает, и тем самым понижает на порядок вероятность стать **Судьей** для этого участника. А на утро среди всех героев, которые не находятся в [Коме](/Koma-03-29), с учётом ночных Масонских действий выбирается **Судья** **следующего дня**. Таким образом, **Судьёй может стать герой с любой** [**Ролью**](/Rol-03-30)**.**

Основная функция Судьи: **сделать единоличный выбор, кого отправить в рабство после** [**дневного этапа Защитных Речей**](/EHtapy-04-05).

Если Судья попадает на **скамью подсудимых** после первого дневного голосования, то с него снимается этот статус и дальше повторное голосование происходит среди всех свободных героев как в первый день.

Если на скамье подсудимых больше одного героя, то Судья обязан выбрать одного из них и отправить в рабство. Если же на скамье всего один герой, то у Судьи есть выбор и он может его **пощадить**, то есть оставить на свободе.

Если ночью есть Судья от предыдущего дня, то после своего ночного выбора он имеет возможность **"допросить"** одного из _невскрытых рабов_ (если их больше одного) и тогда на утро все узнают про него один новый **публичный** [**Ключ**](/Klyuch-03-27-3).## Судья  

Но ночам каждый свободный [_Масон_](/Rol-03-30#%D0%9C%D0%90%D0%A1%D0%9E%D0%9D%D0%AB) делает выбор, кого он подозревает, и тем самым понижает на порядок вероятность стать **Судьей** для этого участника. А на утро среди всех героев, которые не находятся в [Коме](/Koma-03-29), с учётом ночных Масонских действий выбирается **Судья** **следующего дня**. Таким образом, **Судьёй может стать герой с любой** [**Ролью**](/Rol-03-30)**.**

Основная функция Судьи: **сделать единоличный выбор, кого отправить в рабство после** [**дневного этапа Защитных Речей**](/EHtapy-04-05).

Если Судья попадает на **скамью подсудимых** после первого дневного голосования, то с него снимается этот статус и дальше повторное голосование происходит среди всех свободных героев как в первый день.

Если на скамье подсудимых больше одного героя, то Судья обязан выбрать одного из них и отправить в рабство. Если же на скамье всего один герой, то у Судьи есть выбор и он может его **пощадить**, то есть оставить на свободе.

Если ночью есть Судья от предыдущего дня, то после своего ночного выбора он имеет возможность **"допросить"** одного из _невскрытых рабов_ (если их больше одного) и тогда на утро все узнают про него один новый **публичный** [**Ключ**](/Klyuch-03-27-3).

## Симпатии, Альянсы и Союзники  

В первый день участники Шоу могут создать **парные Альянсы**, дающие следующие существенные **преимущества**.

1.  Если герой, будучи в Альянсе, получает [**Тайное Знание**](/Tajnoe-Znanie-03-27), то такое же сразу приходит и его **Союзнику** по Альянсу.
2.  Если герой получает _положительный прирост_ [**Рейтинга**](/Rejting-03-27) за какое-то своё действие, то и его **Союзник** получает себе такой же плюс к Рейтингу.
3.  В конце Шоу после распределения [**Банка**](/Bank-03-28) и [**Куша**](/Stavki-i-Kush-Pobeditelej-04-01) все Союзники делят между собой заработанные монеты (в том числе и убытки) _пропорционально заработанным_ [_Рейтингам_](/Rejting-03-27). Таким образом, успешный Союзник вполне может вытащить своего партнёра из глубокого минуса. **Участие в Альянсе снижает риски.**

Чтобы образовать Альянс, нужно правильно распорядиться **Симпатиями**. Первую свою Симпатию герой выражает после _первого_ [_дневного голосования_](/EHtapy-04-05). Он выбирает в меню одного из других участников и отправляет ему отложенное сообщение, подкрепляющее его намерение заключить **Альянс**. Вторую свою Симпатию каждый герой имеет возможность отправить после [_повторного дневного голосования_](/EHtapy-04-05).

В конце первого дня наступает **этап** **"Выбор Союзника"**, все получают отправленные им ранее сообщения-Симпатии и дальше должны выбрать имя в меню, состоящем из тех, кому были отправлены ранее свои Симпатии, и тех, кто прислал свои. **Союзы создаются из тех, кто выразил взаимную Симпатию, в том числе отложенную.**

**Альянсы** существуют до конца Шоу и не могут быть расторгнуты. _Союзники не знают_ [_Ролей_](/Rol-03-30) _друг друга._ Все участники проинформированы, сколько создано Альянсов, но не знают кто с кем Союзники кроме них самих.

## Привилегии  

Если Шоу проходит с 💊**Привилегиями**, то в момент назначения [_Ролей_](/Rol-03-30) происходит _случайное_ распределение доступных для этого Шоу _Привилегий_. _Привилегия_ - это **особое уникальное свойство**, привязанное к участнику Шоу на всём его протяжении, о котором _герой в тайне от остальных узнает в момент получения своей Роли_. Участникам **запрещено** **разглашать** свою _Привилегию_, так как это ведет к потере смысла как и в случае публикации своей _Роли_. Одному герою может выпасть сразу **несколько** _Привилегий_.

Список доступных **Привилегий**:

### 1) ЗМЕЁНЫШ 🥚

1.  _Привилегию_ **Змеёныш** может получить только **не Рептилоид** (_Масон_, _Спаситель_ или _Демон_).
2.  Если и как только все _Рептилоиды_ оказываются в рабстве, **Змеёныш превращается в Рептилоида**. Все получают об этом публичное уведомление.
3.  В момент превращения для всех остающихся на свободе героев их ранее полученные [**Тайные Знания**](/Tajnoe-Znanie-03-27) "_не-Рептилоид_" о других остающихся на свободе героях **стираются**.
4.  После превращения **Бремя** с рептилоидных рабов начинает собирать только _Рептилоид-Змеёныш_.
5.  Если в финале _Рептилоид-Змеёныш_ выживает и побеждает, то он забирает весь [**Банк**](/Bank-03-28) себе и не делится с другими _Рептилоидами_, которые в этом случае считаются проигравшими.
6.  Если на свободе остаётся всего **два героя**, то _Змеёныш_ уже не превращается в _Рептилоида_ и остаётся _Масоном_ до конца.
7.  По ночам _Рептилоиды_ **НЕ могут поработить** _Змеёныша_!

### 2) ВЫШИБАЛА 🥊

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  Каждую ночь _Вышибала_ (будучи свободным героем) получает дополнительный приватный вопрос, кого он желает "_оглушить_", то есть **лишить ночного действия**. Делать этот выбор не обязательно.
3.  За сессию можно "_простучать_" героев **только по одному разу**, то есть с каждой ночью выбор активного _Вышибалы_ сужается.
4.  Если _Вышибала_ оглушает **Рептилоида**, но при этом его _сообщник_ тоже ещё на свободе, то считается, что _Рептилоиды_ успешно сделали свой ночной выбор кого поработить и это выбор неоглушённого _сообщника_.
5.  В случае, если _Вышибала_ выбирает плохиша (_Рептилоида_ или _Демона_), а тот _Вышибалу_, то **оглушение не происходит**.
6.  _Вышибала_ **лишает** оглушаемого возможности _отправлять любые сообщения до конца ночи_. Причём _Вышибала_\-**раб** также обладает этой способностью!

### 3) СЕКРЕТАРЬ 👀

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  _Секретарь_ видит, кто за кого голосует на всех **Дневных Голосованиях**. Даже из _рабства_.
3.  _Секретарь_ видит, за кого отдают свои голоса **Талантливые рабы**.

### 4) БИНГО 🥂

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  Если обладатель входит в число **Победителей**, разделяющих в финале Шоу [**Банк**](/Bank-03-28), то его доля **удваивается**. Если же нет, то _удваивается_ его общий результат (до _Судного Дня_), в том числе и _отрицательный_ (опасность!).
3.  Будучи рабом платит **удвоенное** [**Бремя**](/Ispytanie-03-27) _Рептилоидам_ и _Демону_.

### 5) ГОВОРУН 🦜

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  Любые **платные сообщения** (кроме анонимных) НЕ отбирают в [**Банк**](/Bank-03-28) монеты у обладателя данной _Привилегии_, хотя визуально этого не видно остальным.
3.  Имеет уникальную возможность **подделывать имя отправителя** для своего следующего сообщения командой **_/fake_**, до **пяти** таких сообщений за _Этап_. Страшное оружие в умелых руках!

### 6) ЗАЯЦ 🐰

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  Обладатель этой _Привилегии_ не платит никакие **Взносы** (в том числе вступительный, за [_Этапы_](/EHtapy-04-05), сборы за [_Кому_](/Koma-03-29)), а также не платит [**Бремя**](/Ispytanie-03-27) (ни _общественное_, ни _Рептилоидам_, ни _Демону_). Визуально при этом остальным это не видно, не работают только сами денежные транзакции.
3.  В случае, если утром после определения результатов ночи **никто не попадает в рабство**, то общественным _рабом_ автоматически становится обладатель этой _Привилегии_ с формулировкой "_за неуплату налогов_".

### 7) ХАКЕР 🪲

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  Как только кто-то получает [**Тайное Знание**](/Tajnoe-Znanie-03-27), _Хакер_ имеет возможность **перехватить** его себе если угадает, НА КОГО или КЕМ оно было получено (за ограниченное время).
3.  Сам _Хакер_ НЕ получает _Тайные Знания_ обычным порядком.
4.  _Хакер_ продолжает свою деятельность даже из **рабства**.

### 8) ГЕНИЙ 🦉

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  **Удваивает** любые (положительные и отрицательные) изменения [**Рейтинга**](/Rejting-03-27) в ходе сессии.
3.  По утрам знает, кто стал [**Судьёй**](/Sudya-03-29).
4.  Получает первое [**Тайное Знание**](/Tajnoe-Znanie-03-27), если не является _Хакером_.

### 9) АВТОРИТЕТ 🦁

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  На **Дневных** и **Повторных** **Голосованиях** получает в начале [_Этапа_](/EHtapy-04-05) в ленту предложение **добросить** **еще один голос**, можно это сделать только до конца _Этапа_ в любой момент.
3.  Никаких публичных сообщений о голосовании _Авторитета_ не рассылается, результат виден только в **счетчиках** голосов. **Авторитет действует конфиденциально.**
4.  _Авторитет_ работает только когда **на свободе более пяти Героев**.
5.  **Секретарь** видит в кого ушёл голос _Авторитета_, но не видит от кого он.
6.  За каждый тайный голос _Авторитет_ получает [**Рейтинг**](/Rejting-03-27) в общем порядке.
7.  _Авторитет_ имеет возможность голосовать даже из **рабства**!

### 10) АДВОКАТ 🐚

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  По ночам _Адвокат_ (будучи свободным героем) может выбрать одного из других героев и тот будет **исключён** из списка [**Дневного Голосования**](/EHtapy-04-05) следующего дня.
3.  Выбирать каждого участника можно **только один раз** за сессию. Себя тоже можно выбрать лишь один раз.

### 11) КРОТ 🙈

1.  Эту _Привилегию_ может получить обладатель **любой** _Роли_.
2.  _Крот_ не знает свою _Роль_ и должен выяснить её в ходе Шоу.
3.  Если _Кротом_ оказался _Рептилоид_, то его _Сообщник_ не будет знать имя напарника. Если _Кротом_ оказался _Спаситель_, он лишается ночных проверок.
4.  _Крот_ может единолично **"закапывать"** (то есть _усыплять_, отправляя в [**кому**](/Koma-03-29)) любого героя на свободе один раз за _Этап_ с помощью команды **_/mole_**. Даже из рабства.

### РЕЖИМ "КАРУСЕЛЬ ПРИВИЛЕГИЙ"

Если Шоу проходит в режиме **Карусели Привилегий**, то в начале **каждой ночи** происходят переходы _Привилегий_ от одного участника к другому. Чтобы заказать **похищение** _случайной_ _Привилегии_ нужно сразу после своего выбора на _Дневном Голосовании_ в появляющемся меню выбрать, у кого вы хотите попробовать _похитить_ _Привилегию_. В ходе ночного обмена приоритет отдается тем, у кого на этот момент совсем не было никаких _Привилегий_, то есть сначала похищения совершают именно эти участники и их "_улов_" уже нельзя отнять в этот раз. В _Карусели_ участвуют также и **рабы**. Привилегии **Змеёныш**, реализовавшийся "_мёртвый_" **Заяц** и **Крот** не участвуют в похищениях.

<!--more-->